title: "治疗拖延症"
date: 2015-04-15 08:14:32
categories: 生活
tags: 改变
---

# Why
最近发现危机感越来越强，原因来自于感觉到94、95的毕业生强大的活力。
我总是会因为一些原因产生危机感，这直接导致我像打了鸡血一样。
这一次我准备治疗我的拖延症。

# How
## 治疗拖延症第一天
*2015-04-15 23:45*

很明显今天偷懒了，不过最终我还是强迫自己起来了（虽然很痛苦）。今天一整天我都在想用什么方法来治疗我20多年以来养成的拖延症。

暂定以下几种方法：
> 1. 通过坚持更新GitHub
2. 通过坚持早起（对于每天起床需要3-4个闹钟的我来说）
3. 通过强迫自己定期跟新博客（虽然我已经欠下好多债了）

今天最成功的事就是在最后一刻，我还是起来更新今天的治疗成果了。^_^

## 治疗拖延症第二天
*2015-04-17 23:30*

今天起床失败，很沮丧。希望不会有连续两天这种情况，因为在知乎上看见据说养成一种习惯需要连续的但也不是不可断的重复，多少有些宽慰。

今天(ˇˍˇ） 想～说一说工作上的事，本来只是一个简单的功能添加，最后引发了大规模的重构，因为知道涉及面比较广所以事先还是做了准备的,
并且在Evernote上做了记录，但是最终还是造成了代码的不可控，让自己陷入了复杂的代码逻辑中，重构宣告失败。
在丢弃了今天所做的更改之后，想起之前看过的“重构的艺术”这本书，书上提到：
> “重构一定是一个小规模的，循序渐进的过程，切不可一蹴而就。”

## 治疗拖延症第三天
*2015-04-17 23:54*

按时起床按时上班，忙碌的一天。现在的状态完全符合最近很流行的一句话
> “我们不鼓励加班。但是这个星期一定要把功能完成，新版本一定要上线！！！”
心中一万匹草泥马啊

加班到11点，到家11:30赶紧更新博客，还好来的急~~~

整理了一下有多少篇计划中的博客还没有写：
> 1. [AngularJS ng-animate动画详解](http://zhanyouwei.github.io/2015/04/13/AngularJS-ng-animate%E8%AF%A6%E8%A7%A3/ "AngularJS ng-animate动画详解")
2. [Restangular 模块API翻译](http://zhanyouwei.github.io  "Restangular 模块API翻译")
3. [Angular Derective 使用](http://zhanyouwei.github.io "Angular Derective 使用")
4. [Angular UI-route resolve 详解](http://zhanyouwei.github.io "Angular UI-route resolve 详解")
5. [论代码可读性](http://zhanyouwei.github.io/2015/04/18/%E8%AE%BA%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%8F%AF%E8%AF%BB%E6%80%A7/)(已码完)
    
 
大概就是这么四篇，争取这个星期六、星期天完成两篇，虽然星期六还得加班。。。。
好了已经过了12点了，该停笔了。
今日事今日毕嘛~

## 治疗拖延症第四天
*2015-04-18 00:20*

给博客文章加上了分类和标签。
加了一天班，现在回到家什么都不想做，只想躺在床上看个美剧然后睡觉。。。

## 治疗拖延症第五天
*2015-04-19 20:22*

今天睡了个大懒觉，星期天嘛，就应该这么任性。

晚上陪媳妇看了“战狼”，蛮不错的，终于拍出大片的感觉了，10086个赞！！！
原计划，今天完成两篇博客的，结果只完成了这一篇[论代码可读性](http://zhanyouwei.github.io/2015/04/18/%E8%AE%BA%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%8F%AF%E8%AF%BB%E6%80%A7/)

## 治疗拖延症第六天
*2015-04-20 23:28*

今天晚上的计划是给博客加上音乐功能，和构建一个ionic项目。后来一朋友临时找我帮忙fix一个前端项目的样式问题，一直到现在。。。

修改的过程中联想到知乎上的一个问题“前端需要懂算法吗？”，我想前端是必须要懂的，并不是说我们时时刻刻需要用到算法，而是学习算法能够有助于我们
阻止代码逻辑。

在构建ionic项目的过程中，实在没法忍受执行npm命令后光标一直在旋转等待中，想到，要是能看见进度就好了，于是google了半天一下：
> ```
npm config set loglevel=http
```

所有的配置信息可以在[npm Config](https://docs.npmjs.com/misc/config)中找到;
同时我也将这句话发到了我网易的博客上[地址](http://blog.163.com/gis_warrior/blog/static/19361717320153203463470/),由于网易的收录比较好，
所以我常会发一些平常项目中自己遇到的小问题，我想这样也许能够帮助到那些遇到同样问题的人，我从来不喜欢长篇大论的讨论某一问题的文章，我的风格就是找到问题，提供解决方案。生活中不乏一些让你老脸一热的小插曲：
> 一同事看见我将npm install 安装日志的命令“npm config set loglevel=http”，发表了一篇博客。说了这么一句话：“你这就发表了一篇博客啦？这有什么好发得，难怪我在网上总能看见这么垃圾的文章，原来都是你们这种人发的。。。。”

一阵心塞，不过本着能够帮助到别人的心，还是忍痛发出去了，而且以后会坚持发，一定要把他们恶心到吐~

对了，最近坚持早起，我已经能在家吃早饭了。解决赖床是不是算治疗拖延症了？

## 治疗拖延症第七天
*2015-04-21 23:01*

找了半天也没有发现可以将音乐直接分享到网站上的方法，有点小失落，这明显不是互联网的风格嘛~~遂放弃

今天了解了一下手机端的框架，发现公司使用的ionic框架还是不错的，可以魔板生成应用，支持打包成iOS和Android应用。后面考虑可以结合APICloud开发一些小应用，算是业余项目吧，说不定兴趣来了会在博客中分享出来O(∩_∩)O哈哈~

## 治疗拖延症第八天
*2015-04-22 23:40*

今天很开心，一方面公司在业务上取得重大成果，另一方面是CTO为我们争取到了两个月的开发时间，而且保证尽量不会插入新需求，同时也会招纳新人哦，开到这条消息的你可以联系我哦，内推你懂的~
晚上聚餐和Boss坐在一起，果断喝了好多酒，虽然只有两瓶而已，可我是一瓶倒啊！一路走回来都在晕。。。
发现现在每天工作都安排的满满的觉得很踏实，尽量安排每周做一些自己喜欢的事。
我以前是挺喜欢开会的，觉得一群人坐在一起讨论产品，逼格很高的样子。可是现在轮到自己参加这种产品讨论会得时候，发现，我尼玛也没干什么啊，怎么一开会就是开一整天呢，很烦啊，都没时间做事啊，已经连续两天这样了，觉得自己是时候安排自己的时间了，不能让这种事打乱了自己的工作节奏。

准备学学iOS开发，哈哈，反正公司有资源。

## 治疗拖延症第九天
*2015-04-23 23：16*

今晚使用yeoman搭了几个不同的项目，准备尝试对比一下，从中找一个最合适的。主要是懒得自己搭，移动端的话准备就用Ionic来做了。

对了，还没说我准备做什么呢~嗯，暂时线保密吧，哈哈

## 治疗拖延症第十天
*2015-04-24 22:55*

又是星期五啊，今晚休息，为即将到来的忙碌的双休日养精蓄锐吧~~

## 治疗拖延症第十一天
*2015-04-24 23:38*

果然是忙碌的星期六，做一份兼职是很不容易的一件事，既不能耽误正常的工作，晚上又要做兼职，一个星期7天连轴转。

有时候觉得自己真的很没意思，闲下来的时候，一周双休，这种日子肯定不会持续一个月，我就会发自内心的感觉到空虚。然后开始想办法给自己找事做。结果就是弄的自己很累，然后又开始想要轻松一点，感觉身心俱疲。

## 治疗拖延症第十二天
*2015-04-25 23:02*

搭了一天的框架，发现没有最好用的，只有最合适的。

## 治疗拖延症第十三天
*2015-04-26 23:02*

靠每天晚上都要更新好烦啊！！！